Se, una volta assicurato il buon esito della prova, o sicuri di voi volete andare direttamente per una soluzione definitiva, considerate che, date le dimensioni delle istanze, gli ultimi 30 punti non possono essere ottenuti da un algoritmo che richieda un tempo di calcolo quadratico in n.
Dovete realizzare un algoritmo il cui tempo sia lineare in n, ossia che impieghi tempo al più costante per gestire ogni singolo elemento incontrato nella lista f. Per fare questo potete ovviamente avvalervi di una struttura dati di servizio, ossia allocarci una seconda lista dove mantenere aggiornate le informazioni di supporto ai vostri controlli.
