Se, una volta assicurato il buon esito della prova, o sicuri di voi, volete andare direttamente per una soluzione definitiva, considerate che, date le dimensioni delle istanze, gli ultimi 20 punti non possono essere ottenuti da un algoritmo che richieda un tempo di calcolo quadratico in n.
Dovete realizzare un algoritmo il cui tempo sia lineare in n, ossia che impieghi tempo al più costante per gestire ogni singolo elemento incontrato nella lista st_list. Per fare questo potrà aiutare introdurre variabili ausiliarie (almeno una), oltre a quelle necessarie per tenere memorizzato il mero input e quelle che impiegate per la mera scansione della sequenza.
